Anak Tekak memiliki tugas yang cukup penting, yakni mengatur lalu lintas udara dan makanan. Di dalam tenggorokan kita ada dua buah saluran, yakni saluran udara (Trakea) dan saluran makanan (Esofagus). Saluran udara berfungsi sebagai penyalur udara ke paru-paru. Saluran makanan berfungsi sebagai penyalur makanan ke lambung. Jalur masuk menuju dua saluran itu cukup berdekatan. Agar udara dan makanan tidak salah masuk, maka diperlukanlah anak tekak. Saat ada udara masuk, anak tekak akan terbuka. Tetapi, saat ada makanan masuk, anak tekak akan menutup saluran udara. Jadi, makanan yang kita makan tidak akan salah masuk.