<p style="text-align: justify;">Epiglotis adalah lipatan tulang rawan berbentuk daun yang terletak di belakang lidah, di bagian atas laring, atau kotak suara yang berfungsi untuk membantu beberapa aspek produksi suara dalam bahasa tertentu. Epiglotis yang terdapat di pangkal tenggorokan berfungsi untuk menutup tenggorokan saat makan, sehingga makanan tidak masuk secara tidak sengaja.
<p style="text-align: justify;">Epiglotis tersusun dari tulang rawan elastis yang dilapisi dengan selaput lendir. Permukaan anterior epiglotis terdiri dari epitel skuamosa berlapis tidak berkeratin yang konsisten dengan jaringan mulut dan faring. Pada permukaan posterior, epiglotis ditutupi dengan epitel kolumnar berlapis semu yang konsisten dengan jaringan yang melapisi laring. Di bawah lapisan epitel terdapat lapisan tipis jaringan ikat areolar yang menyediakan perlekatan longgar untuk epitel dan mensuplainya dengan pembuluh darah dan serabut saraf. Lapisan terdalam dan paling tebal dari epiglotis adalah lapisan tulang rawan elastis, yang terdiri dari matriks seperti gel dan mengandung banyak serat protein elastin.
