Pangkal tenggorok merupakan rongga pada ujung saluran pernafasan yang ujungnya ada sepasang pita suara. Pita suara dapat dihembuskan keluar sesuai dengan arus udara. Celah diantara pita suara disebut glotis, pada glotis awal terjadinya bunyi bahasa dalam proses produksi bunyi itu. Bila glotis dalam keadaan terbuka lebar maka tidak ada bunyi bahasa yang dihasilkan selain desah nafas. Proses bunyi tersebut dibantu oleh epiglotis (katup pangkal tenggorok) yang bertugas menutup dan membuka jalan nafas.