<p style="text-align: justify;">Rongga mulut adalah organ pertama dari saluran pencernaan. Pada bagian ini, berlangsung dua proses pencernaan, yaitu kimiawi dan mekanik. Rongga mulut memiliki fungsi untuk mengunyah, memproses makanan secara kimiawi, dan menyalurkan makanan ke dalam lambung. Mulut memiliki peran yang begitu penting dalam kehidupan. Tanpa adanya organ ini, kamu akan sangat sulit untuk mengunyah makanan sebelum masuk ke organ lambung. Selain itu, komunikasi juga pastinya lebih sulit tanpa adanya rongga mulut.
<p style="text-align: justify;">Struktur mulut dan fungsinya terbagi menjadi dua, yaitu bagian depan atau anterior dan sisi belakang atau posterior. Bagian belakang mulut adalah titik temu antara rongga mulut depan dengan kerongkongan yang menjadi jalur masuknya makanan.
