<p style="text-align: justify;">Rongga mulut merupakan organ pertama yang berperan dalam proses pencernaan makanan dan minumanPada bagian ini, berlangsung dua proses pencernaan, yaitu kimiawi dan mekanik. Rongga mulut memiliki fungsi untuk mengunyah, memproses makanan secara kimiawi, dan menyalurkan makanan ke dalam lambung.
<p style="text-align: justify;">Rongga mulut berperan dalam pembentukan bunyi vokal. Kalau bentuk mulut membundar maka akan dihasilkan bunyi vokal bundar atau bulat; kalau bentuk mulut tidak bundaratau melebar akan dihasilkan bunyi vokal tidak bundar. Secara umum sebuah bunyi yang dihasilkan di rongga mulut disebut bunyi oral, sebagai lawan bunyi nasal yang di hasilkan dari rongga hidung.Rongga mulut memiliki fungsi untuk mengunyah, memproses makanan secara kimiawi, dan menyalurkan makanan ke dalam lambung.
