<p style="text-align: justify;">Rongga mulut berperan dalam banyak proses biologis, seperti pencernaan dan pernapasan. Ini juga memainkan peran penting dalam ucapan karena mengontrol aliran udara dan bentuk suara yang dihasilkan manusia. rongga mulut adalah bukaan berbentuk oval tempat udara, makanan, dan cairan masuk ke dalam tubuh manusia. Rongga dimulai dari bibir dan berakhir di tenggorokan. Ini berisi banyak struktur, termasuk bibir, langit-langit keras dan lunak, lidah, gigi, gusi, dan kelenjar ludah. Banyak struktur membentuk rongga mulut. Struktur ini membantu berperan dalam fungsi rongga mulut, terutama bicara. Mereka bekerja sama untuk membentuk suara ucapan dan memungkinkan komunikasi yang dapat dipahami antara orang-orang.
